Salut à tous, petite vidéo pour vous présenter Brevo.
Brevo qui est une des solutions pour tout ce qui est
emailing.
On parle d'e-commerce, mais c'est beaucoup plus large que ça.
Mais vu qu'on est
une formation e-commerce, on va parler du côté e-commerce.
Enzo a un partenariat avec qui vous permettra
d'obtenir 50 % de réduction sur
les plans Starter ou Standard
pendant trois mois,
en utilisant le code enzo50. Déjà,
on va voir les prix, on va voir
un peu ce que ça propose, on va voir comment on l'installe, on va essayer de le
configurer, on va le connecter à une boutique, on va essayer de faire
potentiellement une petite pop-up rapidement, mettre en place un ou deux
flows. Le but, c'est de faire un petit peu le tour de l'outil.
J'imagine qu'il y aura tous les liens en dessous de la vidéo, donc n'hésitez pas à
cliquer sur les liens. Je pense qu'il y en aura quelques-uns puisque je vais parler
de plusieurs choses dedans. L'idée, c'est qu'on commence
directement. Pensez à passer par le lien
si vous voulez les 50 % sur les trois premiers mois.
Avant, peut-être, je vais montrer rapidement les tarifs.
Côté tarifs, il y a quatre plans.
Le code promo est accessible que pour les deux premiers, mais
logiquement,
vous allez passer par un des deux premiers et pas le troisième.
Tant mieux pour vous si vous en êtes là, mais
je doute qu'il y ait beaucoup de monde dans la formation
qui va utiliser ce plan-là ou alors ils l'ont
déjà. L'idée, c'est que je vous présente un
peu vite fait les abonnements. Il faut savoir deux, trois trucs.
Premier truc,
forcément, ça se connecte à un peu n'importe quoi, quasiment tout.
Shopify, WooCommerce, WordPress, BigCommerce.
En général, on va parler de ces trois parce que c'est ce qu'on utilise, mais il
faut savoir que c'est assez connectable à un peu n'importe quoi.
Et j'imagine qu'il y a MCP, d'ailleurs. Ça a l'air d'être dispo, donc tant mieux.
Déjà, on a cette info, c'est super.
Donc si jamais vous utilisez Cloud, il y aura peut-être moyen de le faire
travailler un petit peu dessus.
Premier point,
c'est connectable pour les trois.
Pour l'exemple, on va
utiliser une boutique
que Enzo a depuis quelque temps. Je vais faire en sorte
de la connecter dessus, qui est une Shopify.
C'est à peu près le même système,
là où Shopify sera peut-être un petit peu plus simple sur l'installation, mais en
gros, sur WooCommerce, il y a une application dédiée qu'il faudra télécharger et
installer. Il faudra juste se connecter au compte Brevo une fois qu'il est
créé. C'est aussi simple que ça.
L'idée, c'est que pour les tarifs,
il faut savoir une chose, c'est que je n'ai aucune idée de comment ça se passe
sur WooCommerce, mais je pense que c'est ces tarifs-là.
Là où c'est un peu différent sur Shopify, c'est qu'ils ont une app
dédiée. C'est toujours un peu casse-couilles de faire une app Shopify,
donc forcément, la plupart des outils font que
c'est souvent des plans différents. Ici, c'est le cas.
Je vous mettrai ce lien-là pour accéder en
détail
à tout ce qui est tarif, mais il faut savoir que sur
Shopify, ça sera des tarifs différents.
En gros, jusqu'à 500 emails par mois,
ce qui est très bien pour commencer, c'est gratuit.
Évidemment, abonné illimité, ça, c'est le gros point que je veux mettre en
avant sur Brevo, comparé à d'autres outils type
Klaviyo que vous pourriez utiliser.
Là où Klaviyo, vous payez aux abonnés, donc aux contacts,
Brevo, eux, c'est aux emails.
Ça change
beaucoup de choses.
Ça change que si vous avez 10 000 abonnés parce que votre boutique a
trois, quatre ans,
vous n'allez pas payer 100, 200 balles par mois parce que vous
avez 10 000 abonnés et que vous n'envoyez quasiment aucun email.
L'avantage ici, c'est qu'on paye aux emails.
Là où sur Klaviyo, on va regarder vite fait.
Klaviyo
pricing.
Je pense que c'est au marketing.
On va monter un petit peu.
Peut-être pas les 10 000, mais on va faire 5 000.
Vous voyez, à 5 000, on est déjà à 110 $ par mois,
sans compter potentiellement les SMS.
110 $ où ils estiment à peu près 55 000 emails.
Mais si vous avez 5 000 emails actifs que vous n'utilisez pas,
que vous ne faites pas — ce n'est pas bien.
Si vous avez beaucoup de contacts, profitez-en et cleannez vos bases, etc.
C'est ultra-important. Mais je peux comprendre qu'on ait 5
000 profils et qu'on n'envoie pas 55 000 emails par mois.
À ce moment-là,
avec Klaviyo, vous n'avez pas le choix. Vous avez 5 000 personnes, c'est 110.
Là où Brevo, si vous avez 5 000 personnes, mais que vous envoyez, je ne sais pas,
que
20 000, 30 000 emails, forcément, les prix ne seront pas les mêmes.
D'ailleurs,
logiquement, je peux même prendre le standard
à 50 000.
Déjà, on est à 79. Déjà, sur la même base, on est moins
cher. Mais en plus, et c'est ce que je disais avant, si vous n'envoyez pas sur vos
5 000 contacts, si vous n'envoyez peut-être que 40 000, peut-être même que 30 000,
vous voyez la différence, elle se fait ici.
Et là, on est en mensuel, donc il y a forcément moins cher en annuel, mais
ça fait vraiment une énorme différence de ce côté-là.
C'est aussi un gros avantage pour
ce côté.
Je propose qu'on se crée un compte.
À passer sur ce lien-là, donc profiter de l'offre.
Là, je vais remplir. Je ne vais pas spécialement passer ces étapes.
Je vais peut-être un peu passer ces étapes.
Je vais mettre l'email de la boutique, mot de passe, créer un compte et on se
retrouve juste après. Une fois le compte créé et la
connexion faite à Shopify en deux clics,
on a accès au tableau de bord ici. Là, je suis dans le tableau de
bord directement dans Brevo, mais je pourrais très bien
aller sur le tableau de bord qui est de l'app.
Ce sont deux choses un peu différentes,
visuellement en tout cas, mais sinon, ça se ressemble sur beaucoup de points, en
tout cas en termes de paramétrage, etc.
L'idée, c'est que je vais plutôt privilégier, pour moi la vidéo, cette
interface-là, puisque c'est celle qui est directement liée à l'app Shopify et c'est
ce que je vous conseille de faire. Je rappelle très rapidement.
Je suis sur mon site, j'ai installé
l'app
et je clique dessus. Ça nous amène sur une
interface qui n'est pas la même que la
version web et on a cette interface ici.
Pensez à
utiliser le code dans la partie
plan et pricing, sauf si vous partez en
free, évidemment.
Si vous avez un peu de contacts, vous serez obligé de passer sur un plan payant.
À ce moment-là, c'est ici qu'on ajoute le coupon.
On va faire un tour un petit peu complet.
On a déjà installé l'app, on a créé le compte, on l'a connecté à la boutique
et là, on va partir un petit peu sur la connexion, tous les
paramétrages de base. Déjà, on va faire un petit aperçu des onglets sur la gauche
et après, on ira connecter dans les settings un petit peu tout.
Home,
c'est un peu l'interface basique de
résumé un petit peu de tout ce qui se passe.
Là, on voit qu'il y a le nombre de personnes qui est connecté, puisque quand vous
connectez Shopify à Brevo, ça va synchroniser vos
contacts. Là, on voit qu'on a
Subscriber,
1367, Webpush, 16. Je ne sais pas pourquoi il parle de Webpush
ici, peut-être parce que je l'ai connecté hier.
Pour cette partie-là, il n'y a pas grand-chose à dire.
Les webpush, honnêtement, je ne suis pas trop fan de
ce côté-là. Et puis, ce n'est pas le sujet de la vidéo, donc je ne pense pas en
parler.
On va passer directement dans l'onglet Email, ici.
Les données ont bien été importées, donc c'est nickel.
Le numéro de téléphone, validez-le, comme ça, ce sera fait.
Moi, ce n'est pas du tout important pour la vidéo.
Et après, il y a deux points importants qu'on fera dans la partie settings ensuite,
c'est autoriser le domaine et setup la brand identity.
D'ailleurs, on va faire un truc un peu simple.
Je comprends l'anglais, mais on va passer en français comme ça, pour
tout le monde, ça sera beaucoup plus agréable à regarder.
Je retourne dans la partie ici, comme ça, tout est en français, ça sera plus
simple. L'identité de marque, on fera ça après.
Et autoriser le domaine, ça, c'est vraiment deux points.
Ils vous les mettent en avant de toute façon, donc vous ne pouvez pas trop vous
tromper. L'idée, c'est vraiment de faire ces deux étapes qui sont
ultra-importantes. Moi, je vais commencer par un petit peu tout
montrer. Après, on ira dans les paramétrages. Là, on est dans le côté email.
Il n'y a rien pour l'instant, mais l'idée, c'est qu'on a un tableau de bord
qui nous permet de voir
sur certains flows qu'on aurait créés, un petit peu les statistiques,
combien d'emails ont été envoyés,
quel flow performe, etc. C'est un peu le hub, la page
centrale du côté email. On voit qu'on retrouve une partie campagne,
qui est la partie campagne emailing.
Possiblement, on le verra après, mais c'est pour tout ce qui est
email marketing sur des promos,
sur
un timing un peu précis. On a le côté template qui
nous permet de créer nos templates à partir de
modèles qu'on peut faire nous-mêmes
depuis zéro ou depuis, on le verra après, des templates prédéfinis.
On pourra enregistrer en ayant modifié et ils se retrouveront ici dans la partie
template. Automatisation, c'est tout ce qui est flow, au final.
Là, on voit qu'il n'y a rien, forcément, on va en créer un juste après.
Niveau statistiques, c'est un petit peu plus élaboré.
D'ailleurs, c'est marrant, ça nous redirige sur l'app.
Je ne sais pas si vous avez vu le changement d'interface.
On est vraiment passé sur
le côté app ici, qui est un petit peu plus joli, je trouve.
Mais ici, vous aurez tout le résumé des emails, SMS,
si vous les utilisez, avec vraiment toutes les infos
indispensables. Le côté Pages, je ne pense pas
qu'on s'en serve ici. Côté
Ecom, je ne vois pas vraiment. Ce
n'est pas l'idéal, ce qu'ils font.
Ils ont l'app et ils dirigent sur le truc, mais peu importe, on voit qu'on a
beaucoup plus de paramètres ici. Ça, c'est ce qu'on fera après.
L'expéditeur, il faudra qu'on configure un petit peu tout ça.
Pas très compliqué.
On verra tout ça juste après. Ce n'est vraiment pas compliqué.
L'image de marque, pareil, on va s'en occuper un petit peu.
Est-ce
qu'il
arrive à me choper des infos ? Ça va être intéressant de voir ça.
Ce n'est pas mal. Il arrive à me retrouver le logo, les couleurs.
Les polices, non. C'est un peu dommage, mais ce n'est pas grave. Et les liens.
Déjà, on va faire ça. Ça permettra de commencer à plutôt bien
avancer sur ça.
Les titres, qu'est-ce qu'on va se mettre ?
Dans l'idéal, on va essayer de rechoper rapidement.
Inspecter. Je ne me rappelle plus de la typo.
Là, on est sur Laura et
Montserrat. OK.
On retourne ici. Pas du tout, c'était ici.
On a dit Laura.
Il n'y a pas nous la retrouver, c'est dommage. Peut-être Police Web.
Non plus. Ok, il faudra les ajouter manuellement.
En attendant,
je vais prendre un truc qui est assez proche.
On voit que c'est très proche, Palatino.
J'imagine que Montserrat, par contre, il l'a.
Non plus. Police Web. Alors Police Web, il met rien.
Bon,
je les ajouterai dans un second temps.
Le but, ce n'est pas que je passe une heure sur ça.
On va prendre un basique, type Arial, c'est très
bien.
Je vais essayer de me rapprocher un petit peu de ce qui se fait sur le site.
Le logo, on est bon.
Les couleurs, on est plutôt bon. Alors, le call to action, peut-être il faudra
faire une modif'. Je ne sais pas si on peut. Non, on ne peut pas modifier.
Ok.
Je ne suis pas sûr que ce soit le bon
Facebook.
Non, ce n'était pas le bon Facebook. Donc je vais copier ça.
Ok, on va enregistrer ça pour l'instant
et on fera moi de mon côté, mais au moins, on a vu un petit peu comment
paramétrer ce côté-là. Paramètres
standard de base.
Fuseau horaire, 24 heures, les jours.
L'idée, ce n'est pas qu'on passe
l'éternité sur ces détails-là. Réduction, créer des remises
en quelques clics. Ça, ça peut être...
Shopify le gère ultra bien, mais
il faudra qu'on voit si
ça permet de...
On va faire un test.
Aucun intérêt de le faire ici.
Sauf si vous ne voulez pas
aller sur Shopify, autant le faire sur Shopify,
honnêtement.
Ensuite, on a tout ce qui est côté SMS.
Alors, pareil, ce n'est pas trop directement le sujet, mais
l'idée, c'est qu'on voit que c'est assez basique.
Campagne SMS, réduction si on a besoin pour les SMS,
automatisation, pareil, un système de flow pour les SMS.
On est ultra simple en termes de
possibilités, statistiques, pages.
Non, il est retourné dans le...
Vraiment, on est réduit. Quand on va dans les automatisations, forcément, ça nous
retourne dans l'onglet principal des automatisations qui est lié aux
emails. Ensuite, on a
Magic Write. Ça, je n'ai aucune idée de ce que c'est.
C'est un côté IA. Très bien, ils ont implémenté un
système d'IA. À vous de voir. Pareil, ce n'est pas le sujet non plus,
mais c'est plutôt intéressant de savoir. On a la partie contact.
Je pense qu'il y aura un flow du coup,
qui permet de voir nos contacts, d'avoir des détails sur
nos contacts.
Ça, c'est toujours intéressant. Il y a tout un système d'historique,
d'informations complètes dessus.
Et surtout, on a un système de liste et de segment.
Je vois que les listes, il en a fait des automatiques, donc tant mieux, et un
système de segment qu'on peut créer en fonction de plein de choses qu'on verra
possiblement après, quand on fera le premier flow.
Ensuite, on a le côté
pop-up,
plutôt formulaire, mais qui contient du coup le pop-up.
Formulaire opt-in.
L'idée, c'est que si vous avez, par exemple,
on va regarder ça, je ne sais pas s'il y en a un. Oui, voilà.
Parfait. Ça, vous voyez, généralement, c'est Shopify qui gère
ce côté-là. Il faut souvent le connecter à un
formulaire. Au final, adresse e-mail plus le bouton, c'est un mini formulaire qui
contient un champ. Et ça,
c'est Shopify qui gère de base. Et
généralement, on peut le connecter à un outil type Brevo et c'est ici
qu'on peut le faire. On va avoir deux choses, c'est
comment on fait juste ce mini formulaire et on le remplace sur le
site et on va voir comment on fait une pop-up rapidement.
Ça, je vous propose de faire juste après, quand on aura fait la partie
paramètres.
Dans la partie paramètres, il faudra
le remplir. Synchronisation. Là, pareil, il y a plein de choses.
Ce qu'on a envie de toucher. Là, je n'ai pas
spécialement
l'impression qu'il y a des choses à toucher ici.
Pour les listes,
on peut recréer les listes ici. Attributs.
On vérifie que ça soit bien ce qui est rentré par défaut, mais là, c'est
bon. Segment de clients. Ça, c'est
les segments de clients Shopify. On peut créer une liste
qu'on pourrait... Shopify, si vous ne le saviez pas, il crée des
segments de clients par défaut. Et en fait, ici,
on peut créer
une liste dans Brevo et les importer en disant
ici les abandonner de checkout dans les
30 derniers jours,
je vais recréer le même.
On peut le faire tout de suite, d'ailleurs, ça va me prendre.
Je ne vais pas le faire pour tous, je vais le faire juste pour le dernier.
On va aller dans, je ne suis pas très fan de leur icône,
honnêtement, c'est un peu compliqué à se retrouver.
Ok,
c'est dans Contacts. On va créer une liste ou un
segment. On va créer une liste
et on va l'appeler pareil.
Dossier
Dossier.
Si on retourne dans la partie réglage, dans Segment, ici, on
pourra logiquement sélectionner
First folder.
Enregistrer. Ce qui va faire, c'est
que les Abandonned checkout dans les 30
derniers jours, qui sont créés automatiquement sur Shopify, vont être
synchronisés automatiquement sur une liste que j'ai créée juste avant.
On voit ici que c'est pour l'instant non synchronisé, mais que ça va synchroniser.
Je vous conseille de faire ça potentiellement pour ceux qui vous intéressent.
Et d'ailleurs, possiblement, on verra
s'il y en a qui sont à créer après côté liste ou
segment à faire de votre côté. Ensuite, on a les
marchés, on s'en f**t. Et le MCP,
c'est si vous voulez connecter à Cloud, comme on l'a vu.
Je
n'ai pas du tout testé, honnêtement, mais j'imagine qu'il y a des choses
intéressantes à faire pour automatiser un petit peu
la création de listes, la création de campagnes, la création de flow.
Ça peut être plutôt intéressant.
Notification web, ce n'est pas du tout le sujet, donc on ne va pas en parler, mais
bon, je vous laisserai regarder un petit peu.
Côté email,
il y a des intégrations. On peut le synchroniser à Djumi si on a
envie.
Il y a plusieurs possibilités, donc je vous laisserai regarder aussi en
détail. Niveau SMS,
j'imagine qu'il faut ajouter l'abonnement spécifique au SMS
puisque de base, je ne crois pas que ce soit inclus.
On va aller voir un peu ici.
En plus, c'était vraiment le côté settings, donc il n'y a même pas
possiblement de trucs intéressants qui nous intéressent pour l'instant.
On est bon sur ce côté.
On va retourner dans la partie
email et on va s'occuper de tout synchroniser, tout
configurer.
Première chose, autoriser votre domaine.
Il n'est pas authentifié, bloquant potentiellement
les campagnes et ça peut partir en spam,
voire ce n'est pas potentiellement bon pour
certains destinataires type Gmail et Yahoo!, de ce qu'ils disent.
Ce qu'on va faire, c'est qu'on va faire
« Autoriser ». Ça va nous rediriger ici. On va ajouter un domaine.
Là, on va mettre
le domaine sur lequel on travaille.
On fait « Ajouter ». Là, il va potentiellement nous
dire
d'ajouter des DNS.
Je ne vais pas vous faire un tuto,
mais je pense que d'ailleurs, là, il faisait un très bon
tuto.
Je
ne dirai pas mieux de ce qui est écrit, mais l'idée, c'est qu'un domaine a des
DNS à modifier. Vous avez déjà dû le voir sur plein de
choses
ou pas, d'ailleurs, ça dépend. Si vous êtes sur Shopify,
possiblement, ce n'est pas ce qu'on conseille d'acheter le domaine ici.
Si vous avez acheté le domaine
directement dans Shopify, vous avez accès aux
paramètres du domaine.
Mais là, on voit qu'il est sur Infomaniak, le domaine, donc il a été importé
et c'est ce que je vous conseille. Pas spécialement Infomaniak, peu importe.
Je ne sais plus d'ailleurs ce qu'on recommande spécifiquement, mais en tout cas, je
vous conseille de ne pas l'acheter directement sur Shopify, ça, c'est
sûr.
Il faudra aller sur Infomaniak. Je n'ai pas les accès, honnêtement,
donc je ne pourrais pas le faire, mais le tuto m'a l'air plutôt
bien fait et on va prendre un truc qui est
OVH ou Ionos. C'est généralement ce qui est utilisé.
Là, on va dans la partie domaine de Ionos, on va dans les
DNS. Imaginons que ça soit votre domaine, on va dans la partie DNS.
Ici, on va ajouter les champs manquants.
Si on retourne ici, il nous disait : un champ DNS
TXT dans lequel on va mettre en nom arobase et dans valeur, et
on va faire ça pour les trois. Au final, c'est un petit peu ce qu'il nous demande
ici.
Là, on fait le premier, après, on fait DKIM, etc.
Tout est vraiment expliqué en détail.
Comme vous le voyez, c'est ultra détaillé.
Là, on est toujours sur Ionos et après, on part sur OVH si jamais il y en a qui
sont sur OVH. Après, je vous conseille de
regarder en fonction ou d'utiliser l'IA.
L'IA, vous lui dites : « Mon nom de domaine, je l'ai acheté sur Hostinger » ou « je
l'ai acheté sur GoDaddy » ou je ne sais quoi.
Là, déjà, vous avez les tutos et si jamais votre hébergeur n'est pas
listé ici, honnêtement, c'est
assez proche, mais vous pourrez toujours demander à une IA qu'elle vous
guide étape par étape.
Une fois que c'est connecté, malheureusement, là, je ne pourrais pas le faire
puisque je n'ai pas les accès
d'Infomaniak, mais une fois que c'est fait, vous
authentifiez ce domaine et
ça peut prendre 24 à 48 heures en général et après, ça sera bon
pour éviter les problèmes de spam en général.
Ensuite, pour la deuxième partie,
on va retourner ici et on va
configurer l'image de marque. On l'a commencé un petit peu avant.
Au final, il n'y aura pas grand-chose à faire, mais
moi, j'ai fait importer, mais
vous pouvez vraiment le remplir comme vous voulez.
Je n'aime pas trop cette couleur-là.
On va plutôt peut-être laisser un marron, je pense.
Et on est pas mal. De toute façon, ça, c'est
la base. Dans les emails, on va le voir juste après, on
peut complètement modifier
la suite. Une fois que ça, c'est fait,
je vous laisse remplir en fonction de vos besoins.
On est pas mal au niveau des emails puisque logiquement, on a terminé un petit peu
tout.
Ça, je dis que je l'ai fait. Ça, je ne l'ai pas fait, mais je le ferai après.
Ce n'est pas très important pour moi la vidéo, mais pensez à le faire.
Ça, c'est vraiment
important pour le coup. Pensez à le faire